---
title: 超越match和过滤器查询
date: 2022-04-19 20:27:43
permalink: /pages/d38d55/
categories:
  - Elasticsearch
  - 搜索数据
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---

目前所讨论的通用查询，如 `query_string` 和 `match` 匹配查询，对于搜索框前的用户而言是非常有用的。因为你可以使用用户所输入的关键词，立即运行一个查询。

为了缩减搜索的范围，某些用户界面在搜索框的旁边还引入了其他的元素，如日历小插件，有了它就可以搜索新创建的分组，或者是复选框，过滤已经选址的活动。

## range 查询和过滤器

这个 `range` 查询和过滤器的含义是不言而喻的，它们查询介于一定范围之内的值，适用于数字、日期甚至是字符串。

为了使用范围查询，需要指定某个字段的上界和下界值。例如，为了搜索索引中所有在 2012 年 6 月 1 日到 9 月 1 日之间创建的活动，请使用下面的查询：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "range": {
      "created_on": {
        "gt": "2012-06-01",
        "lt": "2012-09-01"//使用 gt(大于)和lt(小于)指定日期范围
      }
    }
  }
}
```

或者使用下面的过滤器：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "filter": [
        {
          "range": {
            "created_on": {
              "gt": "2012-06-01",
              "lt": "2012-09-01"
            }
          }
        }
      ]
    }
  }
}
```

请参考表 4-2，查看其他参数 `gt`、`gte`、`lt` 和 `lte` 的含义。

::: center

表 4-2 range 查询的参数

| 参数 | 含义                               |
| ---- | ---------------------------------- |
| gt   | 搜索大于某值的字段，不包括该值本身 |
| gte  | 搜索大于某值的字段，包括该值本身   |
| lt   | 搜索小于某值的字段，不包括该值本身 |
| lte  | 搜索小于某值的字段，包括该值本身   |

:::

`range` 查询同样支持字符串的范围，所以如果想搜索聚会中所有 `c` 和 `e` 之间的分组，可以使用下面的搜索：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "range": {
      "name": {
        "gt": "c",
        "lt": "e"
      }
    }
  }
}
```

使用 `range` 查询时，请仔细考虑一下过滤器是否为更好的选择。由于在查询范围之中的文档是二元的匹配（”是的，文档在范围之中“或者”不是，文档不在范围之中“），`range` 查询不必是查询。为了获得更好的性能，它应该是过滤器。如果不确定使用查询还是过滤器，请使用过滤器。在 99%的用例中，使用 `range` 过滤器是正确的选择。

## prefix 查询和过滤器

和 `term` 查询类似，`prefix` 查询和过滤器允许你根据给定的前缀来搜索词条，这里前缀在搜索之前是没有经过分析的。例如，为了在索引中搜索以 `liber` 开头的全部活动，使用下面的查询：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "prefix": {
      "title": {
        "value": "liber"
      }
    }
  }
}
```

而且，类似地，你可以使用过滤器而不是普通的查询，语法几乎相同：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "filter": [
        {
          "prefix": {
            "title": "liber"
          }
        }
      ]
    }
  }
}
```

但是稍等！如果发送同样的请求，不是使用 `liber`，而是 `Liber`，那会发生什么呢？由于在发送之前，搜索前缀是不会被分析的，如此操作将无法找到索引中小写的词条。这是由 `Elasticsearch` 分析文档和查询的方式引起的，第 5 章将深入讨论这些。鉴于此种行为，如果用户输入的部分词条也是索引的一部分，那么 `prefix` 查询对于该词条的自动完成而言是很好的选择。例如，当现有的类目已知的时候，可以提供一个类目输入框。入股哦用户正在输入索引中的词条，可以取出搜索框里输入的文本，将其转换为小写，然后使用 `prefix` 查询来看看有哪些结果显示出来。一旦 `prefix` 查询有匹配的结果，可以将它们作为用户输入时的提示。但是如果需要分析词条，或者是希望结果中有一定的模糊性，可能最好还是使用 `match_phrase_prefix` 查询作为自动完成的功能。我们将在附录 F 中讨论更多关于建议和建议器的内容

## wildcard 查询

你可能会将 `wildcard` 查询作为正则表达式的搜索方式，但是实际上，`wildcard` 查询更像是 `shell` 通配符 `globbing` 的工作方式。例如，运行

```
ls *foo?ar
```

会匹配 `myfoobar` `foocar` 和 `thefoodar` 这样的单词。

使用字符串可以让 `Elasticsearch` 使用 `*` 通配符替代任何数量的字符（也可以不含）或者是使用 `?` 通配符替代单个字符。

例如，`ba*n` 的查询会匹配 `bacon` `barn` `ban` 和 `baboon`，这是因为 `*` 号可以匹配任何字符序列，而查询 `ba?n` 只会匹配 `barn`，因为 `?` 任何时候都需要匹配一个单独字符。代码清单 4-22 展示了这些 `wildcard` 查询在新的 `wildcard-test` 索引上的使用。

也可以混合使用多个 `*` 和 `?` 字符来匹配更为复杂的通配模板。但是请记住，当字符串被分析后，默认情况下空格会被去除，如果空格没有被索引，那么 `?` 是无法匹配上空格的。

::: warning 代码清单 4-22 通配符查询的样例

```http
GET /wildcard-test/_search
{
  "query": {
    "wildcard": {
      "title": {
        "wildcard": "ba*n"
      }
    }
  }
}
    "hits" : [
      {
        "_index" : "wildcard-test",
        "_id" : "1",
        "_score" : 1.0,
        "_source" : {
          "title" : "The Best Bacon Ever"
        }
      },
      {
        "_index" : "wildcard-test",
        "_id" : "2",
        "_score" : 1.0,
        "_source" : {
          "title" : "How to raise a barn"
        }
      }
    ]
GET /wildcard-test/_search
{
  "query": {
    "wildcard": {
      "title": {
        "wildcard": "ba?n"
      }
    }
  }
}
    "hits" : [
      {
        "_index" : "wildcard-test",
        "_id" : "2",
        "_score" : 1.0,
        "_source" : {
          "title" : "How to raise a barn"
        }
      }
    ]
```

:::

使用这种查询时，需要注意的时 `wildcard` 查询不像 `match` 等其他查询那样轻量级。查询词条中越早出现通配符(`*`或者`?`)，`Lucene` 和 `Elasticsearch` 就需要做更多的工作来进行匹配。例如，对于查询词条 `h*`，`Elasticsearch` 必须匹配所有以 `h` 开头的词条。如果词条是 `hi*`，`Elasticsearch`只需搜索所有 `hi` 开头的词条，这是 `h` 开头的词条集合的子集，规模更小。考虑到额外开支和性能问题，在实际生产环境中使用 `wildcard` 查询之前，请先在你的数据副本上仔细测试这些查询！在关于搜索相关性的第 6 章，我们将讨论另一种类似的查询，即 `regexp` 查询。
