---
title: 使用过滤器查询字段的存在性
date: 2022-04-19 20:28:09
permalink: /pages/f69755/
categories:
  - Elasticsearch
  - 搜索数据
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---

1

当查询 `Elasticsearch` 的时候，我们有时需要搜索缺乏某个字段或缺失某个字段值的全部文档。例如，在 `get-together` 索引中，可能想要搜索没有评价的所有分组。另一方面，你也许想搜索拥有某个字段的全部文档，无论字段的内容是什么。这是 `exists` 过滤器的由来，它是过滤器而不是普通的查询。

## exists 过滤器

正如其名，`exists` 过滤器允许你过滤文档，只查找那些在特定文档有值的文档，无论其值是多少。`exists` 过滤器看上去是这样的：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "exists": {
      "field": "location_event.geolocation"
    }
  }
}
```

默认情况下，`exists` 过滤器被缓存。

## missing 过滤器

::: node 更新内容

`missing` 过滤器现在被 `must_not` 和 `exists` 取代

:::

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must_not": [
        {
          "exists": {
            "field": "reviews"
          }
        }
      ]
    }
  }
}
```

## 将任何查询转变为过滤器

目前为止，我们已经探讨了 `Elasticsearch` 所支持的不同类型的查询和过滤器，但是只使用了已经提供的过滤器。有的时候，你想将 `query_string` 这样没有对应过滤器的查询转化为过滤器。这种需求很小众，但是如果在过滤的使用场景下进行全文搜索，就可以这样使用。`Elasticsearch` 允许你通过 `query` 过滤器实现这个目标，它将任何查询转化为过滤器。

有个 `query_string` 查询搜索匹配 `denver clojure` 的名字，为了将其转变为过滤器，可以使用如下搜索请求：

```http
GET /get-together/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "filter": [
        {
          "query_string": {
            "query":"name:\"denver clojure\""
          }
        }
      ]
    }
  }
}
```

使用这个，可以获得过滤器的某些优势（例如，没有必要为这部分查询计算得分）。如果过滤器多次被使用，还可以选择对其进行缓存。加入缓存的语法看上去和加入 `_cache` 键稍有不同，代码清单 4-24 所示。

::: warning 代码清单 4-24 缓存 query 过滤器

```

```

:::

