::: 本章主要内容 
理解什么是搜索引擎，以及它们能解决什么样的问题
::: 
Elasticsearch为何能胜任搜索引擎的工作
::: 
Elasticsearch典型的使用场景
::: 
Elasticsearch提供的功能
::: 
如何安装Elasticsearch
:::

如今，我们无处不在地使用”搜索“。这是件好事，因为搜索能帮你从容不迫地完成手头上的工作。无论是在线购物，还是访问博客，你都不会心甘情愿地将整个站点翻个底朝天，而是更希望有个搜索框适时地出现，帮助你发现真心想要的。也许只有我是这样的人，当我(Radu）在清晨醒来的时候，多么希望进人厨房后，能有个搜索框让人可以直接输人“碗”这个词，然后最心爱的碗就出现在面前。

我们也很期待这些搜索框变得更智能。没有必要输人“碗” 这个词所需的全部字母（要知道，在英文里 bowl 要输人 4 个字母)；希望搜索框能有自动提示的功能，而且提示的内容要合理，不能胡乱提示。搜索返回的内容也要智能些，最相关的结果要排在前面：简单来说就是尽可能猜中用户想要什么。举个例子，在线购物时，我搜索了 “笔记本电脑”，发现排在前面的都是笔记本的配件，往下翻了很多才看到真正的电脑，那看完这页后我一定会去其他家买了。我们需要看到最相关的结果和提示，一方面是因为人们生活节奏很快，被许多良好的搜素体验宠坏后不愿意再浪费时间；另一个方面，有越来越多的东西可供选择。再举个例子，一位朋友让我帮她挑台新的笔记本电脑。如果查询 “为我的朋友购买一台最棒的笔记本电脑”，那么一家在线商店即使销售成千上万款别致的电脑，它也不太可能给出有效的答案。良好的关键字查询往往还不够，你还需要从搜索结果中得到一些统计信息，并利用其定位用户的兴趣。我会选择屏幕的尺寸、价格区间等来逐步缩小选择的范围，直到将目标锁定到5 台左右的电脑。

最后，还需要考虑性能问题，因为没有人愿意等待。我曾经在一些网站上有过糟糕的经历，搜索过后数分钟结果才展现出来。注意，单位是分钟！一次搜索竟然花了这么久。

如果你想让自己的数据能被搜索，需要处理如下事项：返回相关的搜索结果，返回统计信息，而且要非常快速地完成。这就是 Elasticsearch 这种搜索引擎存在的意义，因为它们生来就是迎接这些挑战的。它可以在关系型数据库上搭建搜索引擎，建立索引并加速 SQL 查询的执行。或许，也可以从 NoSQL 数据存储上建立索引，然后支持搜索功能。可以通过 Elasticsearch 做到这些，此外由于 Elasticsearch 里的数据是通过文档形式表示的，它和MongoDB 这种面向文档的存储搭配起来也很美妙。Elasticsearch 这样的现代搜索引擎还能完好地存储数据，甚至可以将其直接作为带搜索功能的 NoSQL 数据存储来使用。

Elasticsearch 是构建在 Apache Lucene 之上的开源分布式搜索引擎。Lucene 是开源的搜索引擎包，允许你通过自己的Java 应用程序实现搜索功能。Elasticsearch 充分利用 Lucene，并对其进行了扩展，使存储、索引、搜索都变得更快、更容易，而最重要的是，正如名字中的"elastic"所示，一切都是灵活、有弹性的。而且，应用代码也不是必须用 Java 书写才可以和 Elasticsearch兼容，你完全可以通过 JSON 格式的 HTTP 请求来进行索引、搜索和管理 Elasticsearch 集群。

本章将闸述搜索和数据的特性，你将在本书中学习如何使用它们。首先，让我们来近距离体验一下搜索引擎通常面临的挑战，以及 Elasticsearch 应对这些挑战的解决方案吧。
