---
title: 为文档使用分析器
date: 2022-04-19 20:31:22
permalink: /pages/cd1e85/
categories:
  - Elasticsearch
  - 分析数据
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---

了解不同类型的分析器和分词过滤器是必需的，不过在实际使用它们之前，`Elasticsearch` 还需要知道你想如何使用它们。例如，可以在映射中指定分析器使用哪个单独的分词器和分词过滤器，还有哪些字段使用哪些分析器。

有以下两种方式来指定字段所使用的分析器。

- 当创建索引的时候，为特定的索引进行设置。
- 在 `Elasticsearch` 的配置文件中，设置全局的分析器。

通常来说，出于灵活性的考虑，在创建索引或者是配置映射的时候，指定分析器是更简单的。这允许你使用更新后的或者是全新的分析器来创建新的索引。在另一方面，如果发现自己在多个索引上使用了同一套分析器，很少去修改它们，那么可以将这些分析器放入配置文件来节省带宽。检查你是如何使用 `Elasticsearch` 的，挑选最适合的选项。甚至还可以结合这两者，将所有索引都要使用的分析器放入配置文件，并在创建索引时为附加的功能设置额外的分析器。

无论以何种方式设置定制的分析器，需要在索引的映射中指定哪些字段使用哪些分析器，可以是在索引创建时设置映射，或者稍后使用 `put mapping API` 进行设置。

## 在索引创建时增加分析器

在第 3 章中，你看到了在索引创建时的一些设置，尤其是索引主分片和副本分片的数量，看上去就像代码清单 5-1。

::: warning 代码清单 5-1设置主分片和副本分片的数量

```http
PUT myindex
{
  "settings": {
    "number_of_shards": 2,
    "number_of_replicas": 1
  }
}
```

:::

通过在设置配置的 `index` 键里指定另一个映射，可以增加一个定制分析器。该键应该指定你所期望的定制分析器，它还可以包含索引使用的定制分词器、分词过滤器和字符过滤器。代码清单 5-2 展示了定制分析器，为所有的分析步骤指定了定制的部分。这是一个复杂的例子，所以我们为不同的部分加入了一些标题。这里还不用担心所有的代码细节，因为本章稍后会逐步分析。
::: warning 代码清单 5-2在索引创建过程中，添加定制分析器

```http
PUT /myindex
{
  "settings": {
    "number_of_shards": 2,
    "number_of_replicas": 1,
    "index": {
      "analysis": {//索引的分析设置
        "analyzer": {//在分析器对象中设置定制分析器
          "myCustomAnalyzer": {//定制名为myCustomAnalyzer的分析器
            "type": "custom",//定制化的类型
            "tokenizer": "myCustomTokenizer",//使用myCustomTokenizer对文本进行分词
            "filter": ["myCustomFilter1","myCustomFilter2"],//指定文本需要经过的两个过滤器：myCustomFilter1 和 myCustomFilter2
            "char_filter": ["myCustomCharFilter"]//设置定制的字符过滤器myCustomCharFilter，这会在其他分析步骤之前运行
          }
        },
        "tokenizer": {//设置定制分词器的类型为letter
          "myCustomTokenizer":{
            "type": "letter"
          }
        },
        "filter": {//两个定制的分词过滤器，一个是转为小写，一个是使用kstem进行词干处理
          "myCustomFilter1": {
            "type": "lowercase"
          },
          "myCustomFilter2": {
            "type": "kstem"
          }
        },
        "char_filter": {//定制的字符过滤器，将字符翻译为其他映射
          "myCustomCharFilter": {
            "type": "mapping",
            "mappings": ["ph=>f","u=>you"]
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

:::

这个代码清单中略去了映射的部分，因为 5.2.3 节将介绍如何为每个字段设置分析器。这个例子创建了定制的分析器，名为 `myCustomAnalyzer`，它使用了定制的分词器 `myCustomTokenizer`，两个定制的过滤器`myCustomFilter1` 和 `myCustomFilter2`，以及一个定制的字符过滤器 `myCustomCharFilter`。（发现这里的趋势了吗？）每个单独的分析部分都是通过 `JSON` 子映射来表达的。可以指定多个不同名称的分析器，将它们组合到定制的分析器中，让你在索引和搜索的时候拥有足够灵活的分析选项。

现在，你大致了解了创建索引时，添加定制分析器是什么样子。接下来看看同样的分析器如何添加到 `Elasticsearch` 配置文件中。

## 在映射中指定某个字段的分析器

在使用定制分析器来分析字段之前，还有一个谜题需要解决：如何指定映射中的某个特定字段使用某个定制分析器来进行分析。简单的方式是通过设置映射中的 `analyzer` 字段来为某个字段指定分析器。例如，如果有一个称为 `description` 的字段，在其映射中指定分析器应该是这样的：

```
  "mappings": {
    "properties": {
      "description": {
        "type": "text",
        "analyzer": "myCustomAnalyzer"
      }
    }
  }
```

如果想让某个字段完全不被分析处理，需要指定 `type` 字段为 `keyword`。这使得文本作为单个分词来处理，不会受到任何修改（不会转为小写或者进行其他任何改变）。看上去就像下面这样：

```
  "mappings": {
    "properties": {
      "name": {
        "type": "keyword"
      }
    }
  }
```

如果想同时搜索分析后的字段和完成匹配的字段，一个通用的模式是将它们放入多字段。

### 使用多字段类型来存储分析方式不同的文本

通常情况下，可以同时搜索字段分析后的文本和原始、未经分析的文本，是非常有用的。这对于字符串字段上的聚集或者是排序而言尤其有用。通过第 3 章介绍的多字段，`Elasticsearch` 使得这一点很容易实现。以 `get-together` 索引中的分组 `name` 字段为例，你可能希望能够在 `name` 字段上进行排序，但同时又能对分析后的结果进行搜索。可以像下面这样设置字段来实现两者：

```json
  "mappings": {
    "properties": {
      "name": {
        "type": "text",
        "analyzer": "standard",
        "fields": {
          "raw": {
            "type":"keyword"
          }
        }
      }
    }
  }
```

我们已经讨论了如何指定分析器，现在将向你展示一个灵巧的方法来检测任意的文本如何分析：分析 `API`。
