---
title: 索引新数据
date: 2022-04-13 19:29:02
permalink: /pages/d11a1b/
categories:
  - Elasticsearch
  - 深入功能
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---
尽管第 3 章会深入索引的细节，这里的目标是让你感受一下，索引是什么。这一章将讨论如下处理方法。

- 使用`cURL`和`REST API`，发送`JSON`文档让`Elasticsearch`进行索引。你将看到返回的`JSON`应答。
- 如果索引~~和类型~~尚不存在时，`Elasticsearch`是如何自动地创建文档所属的索引~~和类型~~。
- 通过本书的源码索引额外的文档，这样你就可以拥有一个用于搜索的数据集。

::: note 更新内容
在 Elasticsearch 6.0.0 或更高版本中创建的索引可能只包含一个映射类型。在 5.x 中创建的具有多种映射类型的索引将继续像以前一样在 Elasticsearch 6.x 中发挥作用。类型将在 Elasticsearch 7.0.0 的 API 中被弃用，并在 8.0.0 中完全删除。

[原文地址](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/6.0/removal-of-types.html)

:::

你将手动索引第一篇文档，一开始先来看看如何向某个URI发送HTTP PUT 请求。URI的样例如下所示，每个部分都有标注。首先过一遍如何发送这个请求。

::: center

http://localhost:9200/get-together/_doc/1

http：使用的协议，HTTP默认就是支持的

localhost：需要连接的Elasticsearch节点主机名。如果Elasticsearch部署在本机，使用localhost

9200：连接的端口。Elasticsearch默认监听9200

get-together：索引的名称

_doc：端点名称，在 7.0版本以后，`_doc`是路径的永久部分，表示端点名称而不是文档类型。

1：文档的ID

:::

## 通过cURL索引一篇文档

对于本书中多数的代码片段，你将使用`cURL`包。`cURL`是一个命令行工具，通过 `HTTP` 协议传送数据。使用 `curl` 命令发送 `HTTP` 请求，这是在 `Elasticsearch` 代码片段中使用 `cURL` 的惯例。这是因为很容易将一个 `cURL` 的例子翻译成为任何编程语言。实际上，如果在 `Elasticsearch`官方的邮件列表上请求帮助，建议你提供一个`curl recrcation` 重现问题。`Curl recreation` 是重现问题的命令或者一系列 `curl` 命令，任何在本地安装了 `Elasticsearch` 的人都可以运行它。

::: tip 安装 CURL
如果运行 `UNIX` 这样的操作系统，如 `Linux` 或 `Mac OS X`，你可能已经拥有 `curl`命令了。如果还没有，或是使用 `Windows` 系统，可以从网上下载。还可以安装 `Cygwin`，然后选择 `cURL`作为 `Cygwin`安装的一部分，这也是我们推荐的方法。

在`Windows`系统上使用 `Cygwin` 运行 `curl` 命令是更佳的方式，因为可以复制、粘贴在 `UNIX` 类系统上运行的命令。如果你仍然选择使用 `Windows` 命令环境，要特别注意单引号，因为它在 `Windows`上表现有所不同。在很多时候，必须将单引号（‘)替换为双引号 (“），然后用反斜杠进行转义(\\")。

例如，一条 `UNIX` 命令看上去是

`curl 'http://1ocalhost' -d '{"field":"value"}'`

在Windows 上看上去像这个：

`curl "http://1ocalhost" -d "{\"field\":\"value\"}"`
:::

有很多方法来使用 `curl` 发送 `HTTP` 请求。运行`man cur1`看看所有的用法。全书使用如下的 `curl` 用法惯例。

- 参数 `-X` 的参数值是方法，通常是 `GET`、`PUT` 或 `POST`。可以在参数和参数值之间加入空格，但是我们并不添加。例如，使用`-XPUT` 而不是`-X PUT`。默认的方法是 `GET`，当使用这个默认值时跳过整个`-X` 参数。 
- 在 `URI` 中，跳过协议的指定，永远是 `http`，在没有指定协议时`curl` 默认使用 `http`。
- 在`URI` 周围放置单引号，因为 `URI` 可以包含多个参数。而且必须使用一个`&`符号分割不同参数，通常后端来处理这些。
- 通过 `HTTP` 发送的数据通常是 `JSON` 格式，用单引号将其包围因为 `JSON`本身包含双引号。

如果 `JSON` 本身需要单引号，首先关闭单引号，然后用双引号将需要的单引号包围，如下例所示：

`'{"name" : "Scarlet O'"'"'Hara"}'`

为了一致性，多数 `URL` 将会被单引号包围（除非单引号使用影响了转义，或者需要使用双引号引入一个变量）。

用于 `HTTP` 请求的 `URL` 有时包含这样的参数：`pretty=true` 或者仅仅是 `pretty`。无论请求是否通过 `curl` 处理，我们使用后者。默认的 `JSON` 应答在一行里显示，而这个`pretty` 参数使得 `JSON` 应答看起来可读性更好。

::: tip 通过 `Head`、`kopf` 和 `Marvel` 在浏览器里使用 `Elasticsearch`

如果你更喜欢图形化的界面，而不是命令行，有以下几个工具可使用。

`Elasticsearch Head`----可以通过 `Elasticsearch` 插件的形式来安装这个工具，一个单机的 `HTTP` 服务器，或是可以从文件系统打开的网页。可以从那里发送 `HTTP` 请求，但是 `Head` 作为监控工具是最有用的，向你展示集群中分片是如何分布的。

`Elasticsearch kopf`----和 `Head` 类似，对于监控和请求发送都是不错的，这个工具以文件系统的网页运行，或者是以 `Elasticsearch` 的插件运行。`Head` 和 `kopf` 都演化地很快，所有的对比可能也很快过时。

`Marvel`----这个工具是 `Elasticsearch` 的监控解决方案。第11章会讨论更多关于监控的话题，都是有关集群的管理。然后附录 D 将描述 `Manvel` 这样的监控工具。现在，所要记住的是 `Marvel` 同样提供图形化的方式向`Elasticsearch` 发送请求，称为 `Sense`。它提供自动完成功能，是很有用处的学习帮手。请注意，尽管对于开发而言是免费的，`Marvel` 是商业产品。

:::

假设能够使用 `curl` 命令，并且在本机上用默认配置安装了 `Elasticsearch`，就可以使用如下命令索引第一个聚会分组的文档。

```http
PUT /get-together/_doc/1
{
  "name":"Elasticsearch Denver",
  "organizer": "Lee"
}
```
应该获得如下输出
```json
{
  "_index" : "get-together",
  "_id" : "1",
  "_version" : 1,
  "result" : "created",
  "_shards" : {
    "total" : 2,
    "successful" : 1,
    "failed" : 0
  },
  "_seq_no" : 0,
  "_primary_term" : 1
}
```
回复中包含索引、~~类型和~~索引文档的ID。这种情况指定了ID，不过在第 3 章你会了解到，也有可能要依靠`Elasticsearch`来生成ID。这里还获得了文档的版本，它是从 1 开始并随着每次的更新而增加。通过第 3 章你将了解更新操作。

现在已经索引了第一篇文档，我们来看看对于包含这篇文档的索引和类型，究竟发生了些什么

## 创建索引和映射类型

如果安装了 `Elasticsearch`，并运行 `cur1`命令来索引文档，你可能好奇在这些因素下，为什
么上述方法还能生效。

- 索引之前并不存在。并未发送任何命令来创建—个叫作`get-together` 的索引。
- 映射之前并未定义。没有定义任何称为 **`get-together`的索引映射**来刻画文档中的字段。

这个`curl`命令之所以可以奏效，是因为 `Elasticsearch` 自动地添加了`get-together`索引，并且为**`get-together`**创建了一个新的映射。映射包含字符串字段的定义。默认情况下 `Elasticsearch` 处理所有这些，使得你无须任何事先的配置，就可以开始索引。如果需要，可以改变默认的行为，这在第 3 章会介绍。

### 手动创建索引

可以使用 `PUT` 请求来创建一个索引，和索引文档的请求类似：

```http
PUT /new-index
```
应获得如下输出
```json
{
  "acknowledged" : true,
  "shards_acknowledged" : true,
  "index" : "new-index"
}
```
创建索引本身比创建一篇文档要花费更多时间，所以你可能想让索引事先准备就绪。提前创建索引的另一个理由是想指定和 `Elasticsearch` 默认不同的设置，例如，你可能想确定分片的数量。我们将在第 9 章中展示如何做到这些，因为通常会使用很多索引来作为扩展的方法之一。

### 获取映射

之前提到。映射是随着新文档而自动创建的，而且 `Elasticsearch` 自动地将`name`和`organizer` 字段识别为字符串。如果添加新文档的同时添加另一个新的字段，`Elasticsearch` 也会猜测它的类型，并将其附加到映射。

为了查看当前的映射，发送一个 `HTTP GET` 请求到该索引的`_mapping` 端点。这将展示索引内所有类型的映射，但是可以通过在 `_mapping` 端点后指定类型的名字来获得某个具体的映射。

```http
GET /get-together/_mapping
```
应获得如下输出
```json
{
  "get-together" : {
    "mappings" : {
      "properties" : {
        "name" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        },
        "organizer" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```
返回的结果包含如下的相关数据。

- 索引名称----get-together
- ~~类型名称----group~~
- 属性列表----name和organizer
- 属性选项----两个属性的type都是**text**

第 3 章将讨论更多关于索引、映射~~和映射类型~~的内容。目前，先定义一个映射，然后通过运行本书代码样例中的脚本来索引一些文档。

## 通过样例代码索引数据

在探究被索引文档上的搜索之前，运行代码样例中的 `populate.sh` 脚本进行更多的索引。这将提供更多的样例数据，便于之后的搜索。
::: tip 下载代码样例
如果需要下载源码，可访问 `https://github.com/dakrone/elasticsearch-in-action`，然后遵循其中的指导。获取它们最简单的方法是复制如下仓库。

`git clone https://github.com/dakrone/elasticsearch-in-action.git`

如果使用的是`Windows` 系统，最好先从安装 `Cygwin`。在安装过程中，将`git` 和`cur1`加入安装包的列表。然后可以使用 `git` 来下载代码样例和运行代码的 `bash`。

:::

这个脚本首先删除所创建的 `get-together` 索引。然后重新生成这个索引，并创建 `mapping.json`中所定义的映射。此映射文件确定了之前没有看过的选项，我们将在本书余下的部分（主要是第 3 章）来研究它们。~~最终，脚本将文档索引到两个类型：分组（group）和活动 Cevent）。~~它们之间存在父子关系（活动属于分组），第8章会探讨这个。现在暂时忽略这种关系。

运行`populate.sh`脚本将会得到类似代码清单2-1所示的结果。

::: warning 代码清单 2-1 使用 populate.sh 索引文档

```shell
./populate.sh
WARNING, this script will delete the 'get-together' and the 'myindex' indices and re-index all data!
Press Control-C to cancel this operation.
Press [Enter] to continue.
```

:::

