---
title: 配置Elasticsearch
date: 2022-04-13 19:29:33
permalink: /pages/4ce060/
categories:
  - Elasticsearch
tags:
  - Elasticsearch
  - 深入功能
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---

`Elasticsearch`的一个强项是，它的默认配置对程序员非常友好，入门非常容易。如前面的章节介绍，你无须任何配置的修改，就可以在自己的测试服务器上进行索引和搜索。`Elasticsearch`自动地创建索引，并检测文档中新字段的类型。

`Elasticsearch`也可以轻松地、高效地扩展，当处理大量地数据或者请求的时候，这一点是非常重要的特性。本章的最后部分将启动第 2 个 `Elasticsearch`实例，加上第 1 章已经启动的实例，我们将组建一个集群。这样，你会看到`Elasticsearch`是如何进行水平扩展的，以及如何将数据在集群中分发。

尽管无须任何配置修改就可以进行水平扩展，这个部分仍将调整几个配置，避免加入第 2 个节点时产生意外。你将在 3 个不同的配置文件中做出如下修改。

- 在`elasticsearch.yml`中指定集群的名称----这是`Elasticsearch`具体选项所在的主要配置文件。
- 在`logging.yml`中编辑日志选项----日志配置文件包括log4j的日志选项，`Elasticsearch`使用这个库来记录日志。
- 在环境变量或`elasticsearch.sh`中调整内存设置----这个文件用于配置`Elasticsearch`所运行的`Java`虚拟机（`JVM`）。

还有很多选项，后面列出的都是经常使用的，我们将在其出现时做一些介绍。接下来逐个看看这些配置的修改。

## 在 elasticsearch.yml 中指定集群的名称

解压 tar.gz 或 ZIP 压缩包后，可以在其 `config/`目录中找到`Elasticsearch`的主要配置文件。

::: tips 提示

如果是通过`RPM`或`DEB`包安装的，文件在`/etc/elasticsearch/`中。

:::

就像`REST API`,配置文件可以是`JSON`或`YAML`格式。和`REST API`有所不同，配置文件最流行的格式是`YAML`。这种格式的阅读和理解更为容易，本书中所有的配置样例都是基于`elasticsearch.yml`.

默认情况下，新的节点通过多播发现已有的集群----通过向所有主机发送`ping`请求，这些主机侦听某个特定的多播地址。如果发现新的集群而且有同样的集群名称，新的节点就会将加入他们。你需要定制化集群的名称，防止默认配置的实例加入到你的集群。为了修改集群名称，在`elasticsearch.yml`中解除`cluster.name`这一行的注释，并修改为：

```yaml
cluster.name: elasticsearch-in-action
```

在更新文件之后，按下`Control-C`停止`Elasticsearch`，然后使用下面的命令重新启动它：

```shell
bin/elasticsearch
```

::: tips 警告

如果已经索引了一些数据，你可能注意到使用新集群名称重启`Elasticsearch`之后，就没有任何数据了。这是因为数据存储的目录包含集群的名称，所以可以将集群名称改回去然后再次重启，找回之前索引的数据。现在，可以重新运行代码样例中的`populate.sh`脚本，将样例数据再次写入。

:::

## 通过loggin.yml指定详细日志记录

当发生一些错误的时候，应用日志是查找线索的首选。当你只是想看看发生了些什么的时候，日志同样很有用处。如果需要查看 `Elastiesearch` 的日志，默认的位置在解压 `zip`或 `tar.gz` 包后的`logs/`目录。

::: tips 提示

如果是通过 `RPM` 或 `DEB` 包安装的，默认的路径是`/var/log/elasticsearch/`.

:::
`Elasticsearch` 日志记录通过 3类文件组织。

- 主要日志(`cluster-name.log`)----在这里将发现 `Elasticsearch` 运行时所发生一切的综合信息。例如，某个查询失败或一个新的节点加人集群。
- 慢搜索日志(`cluster-name_index_search_slowlog.log` )----当某个查询运行得很慢时，`Elasticsearch` 在这里进行记录。默认情况下，如果一个查询花费的时间多于半秒，将在这里写入一条记录。
- 慢索引日志 (`cluster-name_index_indexing_slowlog.log` )----这和慢搜索日志类似，默认情况下，如果一个索引操作花费的时间多于半秒，将在这里写入一条记录。

为了修改日志选项，需要编辑 `logging.yml` 文件，它和`elasticsearch.yml` 在同一个路径。`Elasticsearch` 使用 `log4j`， `logging.yml` 中的配置选项是用于这个日志工具。

和其他设置一样，日志的默认选项是合理的。但是，假设需要详细的日志记录，最佳的第一步是修改`rootLogger`，它将影响所有的日志。现在我们还是使用默认值，但是如果想让`Elasticsearch` 记录所有的事情，需要这样修改 `logging.yml` 的第一行：

```yaml
rootLogger: TRACE, console, file
```

日志的级别默认是 `INFO`，将会写入所有严重级别是 `INFO` 或更高的事件。

## 调整JVM设置

作为 `Java` 的应用程序，`Elasticsearch` 在一个 `JVM` 中运行。`JVM` 和物理机器相似，拥有自己的内存。`JVM` 有其自己的配置，而其最为重要的一点是有多少内存可以使用。选择正确的内存设置对于 `Elasticscarch` 的性能和稳定性而言非常重要。

`Elasticscarch` 使用的大部分内存称为 “堆”（heap）。默认的设置让 `Elasticsearch` 为堆分配了 `256 MB` 初始内存，然后最多扩展到 `1GB`。如果搜索和索引操作需要多于 `1GB` 的内存，那些操作将会失败，而且在日志中会发现超出内存(`out-of-memory`）错误。反之，如果在只有 `256 MB`内存的设备上运行 `Elasticscarch`，默认的设备可能就分配了太多的内存。

为了修改默认的值，可以使用 `ES_ HEAP_ SIZE` 环境安量。可以在启动 `Elasticsearch` 之前，通过命令行设置。

在类 `UNIX` 的系统上，使用`export` 命令：

```shell
export ES_HEAP_SIZE=500m; bin/elasticsearch
```

在`Windows` 系统上，使用`SET` 命令：

```shell
SET ES_HEAP_SIZE=500m & bin/elasticsearch.bat
```

有个一劳永逸的方法来设置堆的大小，就是修改 `bin/elasticsearch.in.sh` （ `Windows` 系统上是`elasticsearch.bat`）脚本。在文件的开始部分，在`#!/bin/sh`后面加入 `ES_HEAP_SIZE=500m`。

::: tips 提示

如果是通过 `DEB` 包安装的 `Elasticscarch`，则在`/etc/default/elasticscarch` 中修改这些变量。如果
是通过 `RPM` 包安装的，则可以在`/etc/sysconfig/elasticscarch` 配置同样的设置。

:::

在本书的范围内，默认的数值应该足够了。如果运行更多的测试，可能需要分配更多的内存。如果在一台内存少于`1GB` 的机器上，将这些值降低到`200m` 左右应该就可以了。

::: tips 实际生产中分配多少内存

如果在服务器上只运行 `Elasticsearch`，刚开始将 `ES_HEAP_SIZE` 设置为内存总量的一半。如果其他的应用程序需要很多内存，尝试将这个值设置的更小。另一半内存用于操作系统的缓存，可以更快速地访问所存储的数据。除了这个近似的预估，你必须运行一些测试，同时监控集群，看看`Elasticsearch` 需要多少内存。本书的第二部分将讨论更多关于性能调优和监控的内容。

:::

现在，你已经亲手修改了 `Elasticscarch` 配置文件的选项，也已经索引并搜索了一些数据，尝试到了`Elasticscarch` 的“弹性” 部分：扩展的方式。(第 9 章将深入探讨。）现在可以在单节点上运行所有章的样例，但是为了获知扩展是如何运作的，你需要在同一个集群中加入更多的节点。
