---
title: 使用映射来定义各种文档
date: 2022-04-13 19:30:32
permalink: /pages/723165/
categories:
  - Elasticsearch
tags:
  - Elasticsearch
  - 索引、更新和删除
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---
## 检索和定义映射

当学习 `Elasticsearch` 的时候，通常不用担心映射，因为 `Elasticsearch`  会自动识别字段，并相应地调整映射。代码清单 3-1 将展示到这些是如何生效的。在一个生产应用中，你常常想预先定义自己地映射，这样就没有必要依赖于自动的字段识别。本章稍后会阐述如何定义映射。

### 获取目前的映射

为了查看某个字段类型当前的映射，向该类型 `URL` 的 `_mapping` 接口发送一个 `HTTP GET`请求：

```http
GET /get-together/_mapping
```
在代码清单 3-1 中，首先索引一个来自聚会网站的新文档，指定一个名为 `new-events`的类型，然后 `Elasticsearch`会自动地创建映射。接着，检索创建的映射，结果展示了文档的字段，以及 `Elasticsearch` 为每个字段所识别的字段类型。

::: warning 代码清单 3-1 获取自动生产的映射

```json
# 索引一篇新的文档
PUT /new-events/_create/1
{
  "name" : "Late Night with Elasticsearch",
  "date": "2022-04-14T16:52"
}
# 获取当前映射
GET new-events/_mapping
{
  "new-events" : {
    "mappings" : {
      "properties" : {
        # 检查文档中的两个字段及每个字段的类型
        "date" : {
          "type" : "date"
        },
        "name" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

:::

### 定义新的映射

为了定义一个映射，可以使用和前面一样的`URL`，但是应该发送一个 `HTTP PUT` 请求而不是 `GET` 请求。需要在请求中指定 `JSON`格式的映射，格式和获取的映射相同。例如，下面的请求设置了一个映射，其中将`host`字段定义为`text`类型：

```http
PUT /new-events/_mapping
{
  "properties": {
    "host": {
      "type": "text"
    }
  }
}
```

可以在创建索引后，向**索引**中插入任何文档之前定义一个新的映射。你已经拥有一个映射了，为什么像代码清单 3-1 所示的 `PUT` 请求还能生效呢？接下来解释这一切。

### 扩展现有的映射

如果在现有的基础上再设置一个映射，`Elasticsearch` 会将两者进行合并。如果现在询问 `Elasticsearch`映射是怎样的，应该得到像下面这样的结果：

```json
{
  "new-events" : {
    "mappings" : {
      "properties" : {
        "date" : {
          "type" : "date"
        },
        "host" : {
          "type" : "text"
        },
        "name" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

正如所见，这个映射目前含有两个来自初始映射的字段，外加定义的一个新字段。随着新字段的加入，初始的映射被扩展了，在任何时候都可以进行这样的操作。`Elasticsearch` 将此称为现有映射和先前提供的映射的合并。

但是，并非所有的合并是奏效的。例如，你无法改变现有字段的数据类型，而且通常无法改变一个字段被索引的方式。下面来具体看看为什么会这样。在代码清单 3-2 中，如果试图将 `host`字段改为`long` 类型，操作会失败并拋出 `illegal_argument_exception` 的异常。

::: warning 代码清单 3-2 试图将现有的字段类型从文本改变为长整型

```
PUT /new-events/_mapping
{
  "properties": {
    "host": {
      "type": "long"
    }
  }
}
{
  "error" : {
    "root_cause" : [
      {
        "type" : "illegal_argument_exception",
        "reason" : "mapper [host] cannot be changed from type [text] to [long]"
      }
    ],
    "type" : "illegal_argument_exception",
    "reason" : "mapper [host] cannot be changed from type [text] to [long]"
  },
  "status" : 400
}
```

:::

避免这个错误的唯一方法是重新索引 `new-events` 里的所有数据，包括如下步骤。

1. 将`new-events` 索引里的所有数据移除。本章稍后将闸述如何删除数据，移除数据的同时也会移除现有的映射。
2. 设置新的映射。
3. 再次索引所有的数据。

为了理解为什么可能需要重新索引数据，想象一下已经索引了一个活动，`host` 字段是**文本**。如果现在希望将`host` 字段变为`long`，`Elasticsearch` 不得不改变 `host` 在现有文档中的索引方式。在本章稍后你将发现，编辑现存的文档意味着删除和再次的索引。正确的映射，理想情况下只需要增加，而无须修改。为了定义这样的映射，来看看 `Elasticsearch` 中可为字段选择的核心类型，以及对于这些类型能做些什么。