---
title: 数组和多字段
date: 2022-04-13 19:31:11
permalink: /pages/b77011/
categories:
  - Elasticsearch
tags:
  - Elasticsearch
  - 索引、更新和删除
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---

有的时候，在文档中仅仅包括简单的字段-值配对是不够的。有可能在同一个字段中需要拥有多个值。让我们先抛开聚会的例子，看看另一个用例：假设你正在索引博客帖子，为帖子设计了一个标签字段，字段中有一个或者多个标签。这种情况下，需要一个数组。

## 数组

如果要索引拥有多个值的字段，将这些值放入方括号中，例如：

```http
PUT /blog/_create/1
{
  "tags":["first","initial"]
}
```

这个时候你可能会好奇：”我是如何在映射中定义一个数组的？“答案是其实你并没有定义。在这种情况下，映射将标签（tags）字段定义为文本类型，和单个值同样处理。

```http
GET /blog/_mapping
{
  "blog" : {
    "mappings" : {
      "properties" : {
        "tags" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

所有的常见类型都支持数组，无须修改映射，既可以使用单一值，也可以使用数组。例如，如果下一个博客帖子只有 1 个标签，可以这样索引：

```http
PUT /blog/_create/2
{
  "tags":"second"
}
```

对于 `Lucene` 内部处理而言，这两者基础是一致的，在同一个字段中索引或多或少的词条，完全取决于你提供了多少个值。

## 多字段

如果说数组允许你使用同一个设置索引多项数据，那么多字段允许使用不同的设置，对同一项数据索引多次。举个例子，代码清单 3-4 在帖子类型中使用两种不同的选项来配置 `tags` 字段：“text”、针对每个单词进行匹配，以及“keyword”、针对完成标签名称的精确匹配。

::: tips 提示

无须重新索引，就能将单字段升级到多字段。反其道行之是不可以的，一旦子字段已经存在了，就不能将其抹去。

:::

```http
GET /blog/_mapping
{
  "blog" : {
    "mappings" : {
      "properties" : {
        "tags" : {
          "type" : "text",
          "fields" : {
            "keyword" : {
              "type" : "keyword",
              "ignore_above" : 256
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

要搜索"text"版本的标签字段，就像搜索其他字符串一样。如果要搜索"keyword"版本的字段（仅仅精确匹配原有的标签），就要指定完整的路径：`tags.keyword` 。

多字段和数组字段都允许在单一字段中拥有多个核心类型的值。下面来看看预定义的字段（通常是Elasticsearch 自己来处理），它们是如何为文档增加新的功能。
