---
title: 向Elasticsearch集群加入节点
date: 2022-04-19 20:41:46
permalink: /pages/18d0b1/
categories:
  - Elasticsearch
  - 向外扩展
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---
即使你在工作中的境遇和刚刚描述的有所不同，在实验 `Elasticsearch` 的过程中，最终还是需要为 `Elasticsearch` 集群加入更多的处理能力。
你可能需要在索引中更快速地、并行地搜索和索引数据。机器可能没有磁盘空间了，或者 `Elasticsearch` 节点在查询数据的时候内存快耗尽了。在这些情况下，为 `Elasticsearch` 节点增加性能的最简单方式通常是通过增加更多的节点，将其变为 `Elasticsearch` 集群，就像之前第 2 章介绍的那样。`Elasticsearch` 的水平扩展很容易，向集群中加入更多的节点，这样它们就能分担索引和搜索的负载。通过向 `Elasticsearch` 集群加入节点，你很快就能处理面前上百万的分组及活动的索引和搜索。
## 向集群中加入节点
创建 `Elasticsearch` 集群的第一步，是为单个节点加入另一个节点(或多个节点)，组成节点的集群。向本地的开发环境增加节点，就和这个过程一样简单:在单独目录中展开 `Elasticsearch` 的发行版本、进入该目录、并运行 `bin/elasticsearch` 的命令，如下代码片段所示。`Elasticsearch` 将自动地挑选下一个可绑定的端口(在这个例子中是 9201)并自动地联结现有节点，多么神奇啊!如果更近一步，甚至不需要多次展开 `Elasticsearch` 的发行版本，多个 `Elasticsearch` 的实例可以从同一个目录运行，也不会相互干扰:
```

```
现在你有了第二个 `Elaticsearch` 节点加入了集群，可以先运行 `health` 健康检查命令来查看集群状态的变化，如代码清单 9-1 所示。
::: warning 代码清单 9-1 获取两个节点集群的健康状态
```
GET /_cluster/health
{
  "cluster_name" : "FGRAPP",
  "status" : "green",
  "timed_out" : false,
  "number_of_nodes" : 2,
  "number_of_data_nodes" : 2,
  "active_primary_shards" : 21,
  "active_shards" : 42,
  "relocating_shards" : 0,
  "initializing_shards" : 0,
  "unassigned_shards" : 0,
  "delayed_unassigned_shards" : 0,
  "number_of_pending_tasks" : 0,
  "number_of_in_flight_fetch" : 0,
  "task_max_waiting_in_queue_millis" : 0,
  "active_shards_percent_as_number" : 100.0
}
```
:::
在这个集群中，不存在尚未分配的分片，你可以通过 `unassigned_shards` 的计数看出这一点，它的值是 0 。那么新增节点上的分片是如何运作的呢?请参考图 9-1，看看向集群增加一个节点前后，测试(test)索引发生了些什么。在左端，`test` 索引的主分片全部分配到了节点 `Node1`，而副本分片没有地方分配。在这种情况下，集群是黄色的，因为所有的主分片都有了安家之处，但是副本分片还没有。一旦第二个节点加入，尚未分配的副本分片就会分配到新的节点 `Node2`，这使得集群变为了绿色的状态。