---
title: 关于本书
date: 2022-04-13 19:16:30
permalink: /pages/b6d11c/
categories:
  - Elasticsearch
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://gitee.com/javaDaCaiNiao
---
**写本书的原因是原书的Elasticsearch版本为1.5. 现在的Elasticsearch版本为8.1.1.大部分的代码都不再适用，且一部分概念已经被淘汰。所以就萌生了一个想法：参考原书与官方文档写出这本《Elasticsearch 8.1.1 IN ACTION》**



自从2010年问世，Elasticsearch已经逐渐流行起来。它被用于不同的场景，从产品搜索这种传统的搜索引擎使用模式，到实时性的社会媒体、应用日志和其他流式数据的分析。Elasticsearch的强项在于它的分布式模型（使得其可以便捷而又有效地进行水平扩展），还有丰富的分析功能。所有这些都是构建在已有的Apache Lucene搜索引擎包之上。Lunece也在与时俱进，处理同样数量的数据，可以花费更少的CPU计算、内存容量和磁盘空间。

本书覆盖了Elasticsearch的主要特性，从使用不同的分析器和查询类型进行相关性的调优，到使用聚集功能进行实时性分析，还有更多吸引人的特性，如地理空间搜索和文档过滤。

读者将很快发现，Elasticsearch是很容易上手的。读者可以放入文档、搜索它们、建立统计，甚至是在数小时内将数据分发并复制到多台机器上。默认的行为和设置对于程序员而言是非常友好的，使得概念验证的建立非常容易。

从原型到生产系统通常是件很困难的事情，因为会碰到各种功能或性能的限制。这也是为什么我们会解释在引擎盖之下，各个部件是如何工作的。这样就可以调整合适的选项，以获得良好的搜索相关性和集群的读写性能。

具体来讲，我们将讨论哪些特性？来看看本书路线图的一些细节。

## 路线图

本书分为两个部分：“核心功能”和“高级功能”。我们建议按照顺序阅读每一章，原因是某个章节中的功能经常依赖于之前章节表述的概念。如果你喜欢事必躬亲的方式，每一章都包含可以参考的代码清单和代码片段，但是你不需要用笔记本来学习Elasticsearch的概念和它是如何工作的。



第一部分解释了核心特性----如何建模和索引数据，这样可以根据用例的需求来进行搜索和分析。在此部分的最后，读者将理解Elasticsearch功能的基础元件。

- 第一章给出了概览，让读者理解搜索引擎通常是干什么的，以及Elasticsearch与众不同的特性。此章结束后，读者应该理解使用Elasticsearch可以解决哪些问题。
- 第二章开始尝试主要的功能：索引文档、搜索它们、通过聚集来分析数据，并且进行多节点的水平扩展。
- 第三章覆盖的课题是进行索引、更新、删除数据时面临的选项。读者将学习文档中可以放入何种字段，以及写入这些字段时将会发生什么。
- 第四章中，读者将深入到全文索引的世界。探索重要的查询类型和过滤器，并学习它们是如何工作的，以及何时运用哪种类型。
- 第五章解释了分析步骤如何将文档和查询中的文本分解到搜索所用的分词。读者将学习如何使用不同的分析器来充分挖掘Elasticsearch全文探索的潜力，也包括如何构建自己的分析器。
- 第六章聚焦在相关性问题上，帮助读者完善全文搜索的技巧。读者将学习影响文档得分的因素以及如何操作它们。包括不同的打分算法、提升（boost）特定的查询和字段或者通过文档本身的数值（如“喜欢”和“转发”的次数）来提升分数。
- 第七章展示了如何通过聚集功能来进行实时性的分析。读者将学习如何将聚集和查询连接在一起、如何将它们嵌套在一起用与发现干草堆里有多少针······来自波兰的某个人掉落的······两年前（大海捞针）。
- 第八章谈论的是关系型数据，就像乐队和他们的专辑。读者将学习如何使用Elasticsearch的特性，如嵌套文档和父子关系，还有通用的NoSQL技术（如反归一化或者应用端的连接）来索引和搜索非扁平化的数据。

第二部分帮助读者对核心功能进行产品化。为了实现这个目标，读者将学习每个特性工作的更多细节，及其对于性能和可扩展性的影响。

- 第九章谈论的是水平扩展到多个节点。读者将学习如何切分和复制索引。例如，通过过度分片和基于时间的索引，今天的设计可以处理明年的数据。
- 在第十章中读者将发现有助于提升更多集群性能的窍门。随着内容逐步深入，读者将学到Elasticsearch是如何使用缓存并将数据写入磁盘的，还有不同的权衡策略，可使用它们按需调整Elasticsearch。
- 第十一章展示如何在生产中监控和管理集群。读者将会了解需要关注的重要指标，如何备份和恢复数据，以及如何使用索引模板和别名之类的快捷方式。

本书的6个附录包含了读者应该知道的特性，但是这些特性和某些用例并不相关。希望“附录”这个词不会让人误认为我们对其阐述是肤浅的。本书余下的部分将深入如下功能运作的细节。

- 附录A是关于地理空间搜索和聚集的内容。
- 附录B展示了如何管理Elasticsearch插件。
- 在附录C中读者将学习如何在搜索结果中高亮查询单词。
- 附录D介绍了第三方监控工具，在生产环境中你可能会希望使用它们来协助管理Elasticsearch。
- 附录E解释了如何使用Percolator过滤，为多个查询匹配少量文档。
- 附录F解释了如何使用不同的建议器（suggester）来实现“您是指？”和自动完成的功能。
