---
title: 改善默认的配置
date: 2022-04-19 20:53:28
permalink: /pages/110fb9/
categories:
  - Elasticsearch
tags:
   - Elasticsearch
   - 管理集群
   - 索引模版
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---
尽管开箱即用的 `Elasticsearch` 配置会满足多数用户的需求，我们要注意到 `Elasticsearch` 是高度灵活的系统，可以在其默认设置基础上进行调优以增加性能。
在生产环境 `Elasticsearch` 的很多使用属于偶尔的全文搜索范畴，但是逐步增长的部署迫使不太使用的场景变成更普遍的安装，例如这些渐渐流行的趋势：将 Elasticsearch 作为单独的数据源、日志聚集器，甚至将其用在混合存储架构中，和其他类型数据库联合使用。这些令人兴奋的新用法让我们有机会探索有趣的方式，来调整并优化 `Elasticsearch` 的默认设置。
## 索引模板
一旦初始的设计规划完成后，在 `Elasticsearch` 中创建新的索引和相关联的映射，通常是一项很简单的任务。但是，某些场景下，待创建的索引和之前的索引一定有相同的设置和映射。这些场景包括：
- 日志聚集——在这种情况下，为了实现有效的查询和存储，每日的日志索引是必不可少的，它们轮流添加日志文件。在基于云的部署中这是常见的例子，其中分布式系统将它们的日志推送到集中式的 `Elasticsearch` 集群。配置集群，处理自动的每日日志数据模板，将有助于组织数据和简化大海捞针式的搜索。
- 遵守法规——这里所说的是，在一定的时间之后，数据块必须被保留或者删除，以遵守法规标准，就像财政部门公司必须遵守萨班斯一奥克斯利法案（`Sarbanes-Oxlev`）。这种强制命令要求保留组织良好的记录，这里模板系统能大放异彩。
- 多租户——动态创建新租户的系统，经常需要划分不同租户的数据。
当同类的数据存储需要已被验证和可重复的模式，模板就有它们自己的用武之地了。`Elasticsearch` 运用模板的自动化本质也是一个非常吸引人的特性。
### 创建一个模板
正如其名，索引模板将会用于任何新创建的索引。和预定义名称模式相匹配的索引将遵循一个模板，以确保所有匹配索引的设置一致。索引创建的事件必须和模板的模式相匹配。在 `Elasticsearch` 中，将索引模板运用于新建的索引有两种方式。
- 通过 `REST API` 的方式。
- 通过配置文件的方式。
前者假设集群正在运行中；后者并无这样的假设，而且经常用于预部署的场景，被开发运维工程师或系统管理员在生产环境中所使用。
这个章节将展示一个用于日志聚集的简单索引模板，这样你的日志聚集工具每天都会生成一个新的索引。在撰写本书的时候，`Logstash` 是和 `Elasticsearch`一起使用的最主流日志聚集工具，它们之间的集成是无缝的，所以聚焦 `Logstash` 和 `Elasticsearch` 的索引模板创建是最有意义的。
默认情况下，`Logstash` 将每天的时间戳附加在索引名称的后面，来调用 `API` 请求。例如，`logstash-22-04-2022`。假设正在使用 `Elasticsearch` 的默认配置，它允许自动化的索引创建。一旦 `Logstash` 使用了新的事件请求了你的集群，系统就会建立一个名为 `logstash-22-04-2022` 的新索引，而且自动映射文档的类型。首先要使用 `REST API` 接口，如下所示。
``` http
PUT /_index_template/logging_index_all
{
  "index_patterns": ["logstash-09-*"],
  "priority": 1,
  "template": {
    "settings": {
      "number_of_shards": 2,
      "number_of_replicas": 1
    },
    "mappings": {  },
    "aliases": {
      "november": {}
    }
  }
}
```
使用 PUT 命令之后，你告诉 `Elasticsearch` 当一个索引的名称和 `logstash-*` 模式匹配时，运用这个模板。在这个例子中，当 `Logstash` 向 `Elasticsearch` 发送一个新的事件，而指定的索引并不存在，系统就会使用模板创建一个新的索引。
这个模板更近一步地设置了别名，这样可以聚合某个指定月份内的全部索引。你必须手动地为每个月的索引重新命名，但是别名提供了一个便捷的方法来按月合并日志事件的索引。
### 在文件系统中配置模板
你还可以选择在文件系统中配置模板，有时这使得模板更容易管理和维护。配置文件必须遵循这此基本的规则。
- 模板配置必须是 `JSON` 格式。方便起见，让文件名以 `.json` 扩展名结尾：`<FILENAME>.json`。
- 模板定义应该位于 `Elasticsearch` 配置所在的地方，位于一个模板目录下。该路径在集群配置文件（`elasticsearch.yml`） 中被定义为 `path.conf`，如`<ES_HOME>/config/templates/*`。
- 模板定义应该放在有资格成为主节点的节点之上。
使用之前的模板定义，你的 `template.json` 文件应该看上去是这样的：
``` json
{
  "index_patterns": ["logstash-09-*"],
  "priority": 1,
  "template": {
    "settings": {
      "number_of_shards": 2,
      "number_of_replicas": 1
    },
    "mappings": {  },
    "aliases": {
      "november": {}
    }
  }
}
```
和通过 `REST API` 进行的定义相类似，现在每个与 `logstash-*` 模式匹配的索引，都会使用这个模板。
### 多个模板的合并
`Elasticsearch` 还允许用户使用不同的设置来配置多个模板。这样就可以扩展之前的例子，配置一个模板来按月处理日志事件，然后配置另一个模板将全部日志事件存储到单个索引中，如代码清单 11-1 所示。
::: warning 代码清单 11-1 配置多个模版
``` http
PUT _index_template/logging_index_all
{
  "index_patterns": ["logstash-09-*"],
  "priority": 1,
  "template": {
    "settings": {
      "number_of_shards": 2,
      "number_of_replicas": 1
    },
    "mappings": {
      "properties": {
        "date": {
          "type": "date",
          "store": false
        }
      }
    },
    "aliases": {
      "november": {}
    }
  }
}
PUT _index_template/logging_index
{
  "index_patterns": ["logstash-*"],
  "priority": 0,
  "template": {
    "settings": {
      "number_of_shards": 2,
      "number_of_replicas": 1
    },
    "mappings": {
      "properties": {
        "date": {
          "type": "date",
          "store": true
        }
      }
    }
  }
}
```
:::
在前面的例子中，最高优先级的模板负责 11 月的日志，因为它匹配了索引名以 `logstash-09-` 开头的模式。第二个模板扮演了包容万象的角色，聚集了所有 `logstash` 的索引，而且还包含了日期映射的不同设置。
这个配置中需要注意的事情是 `priority` 属性。这个属性意味着最低的顺序编号首先生效，而更高的顺序编号会覆盖较低编号的设置。由于这一点，这两个模板设置将会合并，其结果就是所有 11 月的日志事件没有存储日期字段。
### 检索索引模板
为了检索全部模板的清单，你可以使用这个便捷的 `API`:
``` http
GET /_index_template
```
相似地，可以使用名字来检索单个模板：
``` http
GET /_index_template/logging_index_all
```
或者可以检索匹配某个模式的全部模板：
``` http
GET /_index_template/logging_*
```
### 删除索引模板
使用模板的名称，可以删除索引模板。在之前的部分，我们像这样定义了一个模板：
``` http
PUT _index_template/logging_index
```
为了删除这个模板，在下面这个请求中使用模板名称：
``` http
DELETE /_index_template/logging_index
```
## 默认的映射
如第 2 章所学，映射让你可以定义具体的字段、它们的类型甚至是 `Elasticsearch` 进行解释并存储它们。在第 3 章，你进一步学习了 `Elasticsearch` 是如何支持动态映射的，无须在索引创建的时候定义映射，而是根据索引的初始文档之内容来动态地生成映射。本章节，就像之前的默认索引模板那样，将会介绍默认映射的概念，这对于重复性的映射创建而言是非常方便的工具。
我们刚刚展示了索引模板是如何用于节省时间和增加相似数据类型的统一性。默认的映射有同样的好处，映射类型模板可以认为和索引模板一脉相承。当多个索引有类似的字段时，我们会经常使用默认映射。在一处指定默认的映射，避免了在每个索引中重复地指定相应内容。
::: tips 映射是没有追溯力的
请注意，指定默认的映射不会追溯地运用这个映射，默认映射只会作用于新建的类型。
考虑下面的例子，其中你想指定一个默认的设置，配置如何为所有的映射存储 `_source`，除了一个 `person` 类型。

在这个例子中，所有新的映射将默认存储文档的 `_source`， 但是类型 `person` 的任何映射默认地都不会存储`_source`。请注意，你可以在单独的映射配置中覆盖这个行为。
:::
### 动态映射
默认地， `Elasticsearch` 利用了动态映射（`dynamic mapping`)：也就是为文档的新字段确定数据类型的能力。你初次索引一篇文档的时候可能已经体验了这一点，而且可能已经注意到了 `Elasticsearch` 动态地创建了一个映射以及每个字段的数据类型。用户可以告知 `Elasticsearch` 忽视新的字段或者对于未知字段抛出异常来改变这一行为。通常你希望限制新字段的加入，以避免数据的污染并维持现有的数据模式定义。
::: tips 关闭动态映射
请注意，可以在 `elasticsearch.yml` 配置中将 `index.mapper.dynamic` 设置为 `false`,来关闭新映射的动态创建。
:::
代码清单 11-2 展示了如何添加一个动态映射。
::: warning 代码清单 11-2添加一个动态映射
``` http
PUT /first_index
{
  "mappings": {
    "dynamic": "strict",
    "properties": {
      "email": {
        "type": "text"
      },
      "created_date": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
PUT /second_index
{
  "mappings": {
    "dynamic": "true",
    "properties": {
      "email": {
        "type": "text"
      },
      "created_date": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}
```
:::
第一个映射限制了在 `first_index` 索引中创建新的字段。如果你试图使用未映射的字段来插入文档，`Elasticsearch` 将返回异常，而且不会索引这篇文档。例如，试图索引有额外 `first_name ` 字段的文档：
``` http
POST /first_index/_doc
{
  "email": "898365387@qq.com",
  "created_date": "2022-04-22",
  "first_name": "fan"
}
```
这里是回复:
``` json
{
  "error" : {
    "root_cause" : [
      {
        "type" : "strict_dynamic_mapping_exception",
        "reason" : "mapping set to strict, dynamic introduction of [first_name] within [_doc] is not allowed"
      }
    ],
    "type" : "strict_dynamic_mapping_exception",
    "reason" : "mapping set to strict, dynamic introduction of [first_name] within [_doc] is not allowed"
  },
  "status" : 400
}
```
### 动态映射和模板一起使用
如果我们不讨论动态映射和动态模板是如何一起工作的，那么这个部分就不会完整。它们一起可以让你根据字段的名称或者数据类型来运用不同的映射。
之前探讨了为了统一的一组索引和映射，如何使用索引模板来自动定义新建的索引。现在可以将这个想法进行扩展，融合我们谈论的动态映射。
在处理包含 `UUID` 的数据时，下面的例子解决了一个简单的问题。有一些包含连字符的唯一字符数字串，如"620d5470-4764-11e3-9fa6-25476c6788ce"。用户不想 `Elasticsearch` 分析这些字符串，否则构建索引分词的时候，默认的分析器会将 `UUID` 按照连字符进行切分。用户希望的是根据完整的 `UUID` 字符串来搜索，所以要让 `Elasticsearch` 将整个字符串作为单一的分词来存储。这种情况下，需要告诉 `Elasticsearch` 不要分析任何名字以 `_guid`结尾的 `text` 字段。
``` http
PUT /myindex
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [ 
      {
        "UUID": {
          "match": "*_guid",
          "match_mapping_type" : "string",
          "mapping":{
            "type": "keyword"
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```
在这个例子中，动态的模板用于动态地映射匹配特定名字和类型的字段，让用户有更多的自主权来控制数据如何存储，并让其可以被 `Elasticsearch` 搜索到。另外需要注意的是，可以使用 `path_match` 或者 `path_unmatch` 关键词，允许用户匹配或者不匹配使用点号的动态模板。
例如，想匹配 `person.* .email` 这样的内容。使用这种逻辑，可以看到这样的数据结构能够匹配得上：
``` json
{
    "person": {
        "user": {
            "email": {"bob@domain.com"}
        }
    }
}
```
动态模板是一个快捷的方法，将某些乏味的 `Elasticsearch` 管理进行了自动化。下面来探索分配的感知。