---
title: 备份你的数据
date: 2022-04-19 20:54:33
permalink: /pages/677684/
categories:
  - Elasticsearch
  - 管理集群
tags:
  - 
author: 
  name: 樊光瑞
  link: https://github.com/maoHuanZhe
---
`Elasticsearch` 提供了一个功能全面的、增量型的数据备份方案。快照和恢复 `API` 让你可以将单个索引数据、全部索引甚至是集群的设置备份到远端的资料库或是可插拔的后端系统，然后很容易地将这些内容恢复到现有的集群或新集群。
创建快照的典型用例是为灾难恢复执行备份。不过，你可能会发现将生产环境的数据复制到开发或测试环境时，甚至是作为执行大规模修改前的保障时，这个操作也很有用。
## 快照 API
首次使用快照 `API` 备份数据时，`Elasticsearch` 将复制集群的状态和数据。所有后续的快照将包含前一个版本之后的修改。快照的进程是非阻塞的，所以在运行的系统上执行快照应该不会对性能产生明显的影响。此外，由于每个后续快照都是基于之前快照的差量，随着时间的推移它将进行更小、更快的快照。
需要注意快照存储在资料库之中。资料库可以定义为文件系统或者是 `URL`
- 文件系统的资料库需要一个共享的文件系统，而且该共享文件系统必须安装在集群的每个节点上。
- URL 的资料库是只读的，可以作为替代的快照存储方案。
本章节将讨论更常见和更灵活的文件系统资料库，包括如何在其中存储快照、从快照中恢复、并为云供应商的存储资料库使用常见的插件。
## 将数据备份到共享的文件系统
进行集群的备份意味着执行 3 个步骤，我们深入讨论一下它们的细节。
- 定义一个资料库——告诉 `Elasticsearch` 你想如何构建资料库。
- 确认资料库的存在——需要验证资料库已经按照你的定义被创建成功。
- 执行备份——首个快照是通过一个简单的 `REST API` 命令来执行的。
开启快照的首个步骤，需要定义一个共享的文件系统资料库。代码清单 11-4 中的 `curl` 命令在网络安装的驱动器上定义了一个新的资料库。
::: warning 代码清单 11-4 定义一个新的资料库
```
PUT _snapshot/my_fs_backup. //资料库的名称:my_fs_backup
{
  "type": "fs",//将资料库的类型定位为共享的文件系统
  "settings": {
    "location": "my_fs_backup_location",//资料库的网络位置
    "compress":true,//该值默认是 true，它表示压缩元数据
    "max_restore_bytes_per_sec": "20mb",//恢复时每秒的传输速率
    "max_snapshot_bytes_per_sec": "20mb"//快照每秒传输的速率
  }
}
```
:::
一旦完成了集群资料库的定义，就可以使用一个简单的 `GET` 命令来确定其存在。
```
GET _snapshot/my_fs_backup
{
  "my_fs_backup" : {
    "type" : "fs",
    "settings" : {
      "location" : "my_fs_backup_location",
      "max_restore_bytes_per_sec" : "20mb",
      "compress" : "true",
      "max_snapshot_bytes_per_sec" : "20mb"
    }
  }
}
```
请注意默认情况下，无须指定资料库的名称，`Elasticsearch` 将返回集群中所有已经注册的资料库。
```
GET /_snapshot
```
一旦为集群建立了资料库，你就可以继续下一步，创建初始的快照/备份。
```
PUT /_snapshot/my_fs_backup/first_snapshot
```
这个命令会触发一个快照操作并立即返回。如果想等待快照运行结束，则可以添加可选的 `wait_for_completion` 旗标。
```
PUT /_snapshot/my_fs_backup/first_snapshot?wait_for_completion=true
```
### 第二个快照
因为快照是增量的，只存储两次快照之间的差量，所以第二次快照命令会创建更多的几个数据文件，但是不会从头开始创建整个快照。
```
PUT /_snapshot/my_fs_backup/second_snapshot
```
分析新的数目结构，你会看到只有一个文件被修改了：在根目录中已有的 `index` 文件。现在它的内容向含了所有已经执行过的快照列表。
```
{ "snapshots": ["first snapshot", "second snapshot"]}
```
### 针对每个索引的快照
在之前的例子中，你了解了如何对整个集群和全部索引进行快照。请注意，快照可以按照每个索引为单位进行，需要在`PUT` 命令中设置索引参数。
```
PUT /_snapshot/my_fs_backup/third_snapshot
{
  "indices": "movies,get-together"//需要进行快照的索引名称列表，以逗号分隔
}
```
向同样的端点发送一个 `GET` 请求，可以获得给定快照（或全部快照）之状态的基本信息
```
GET /_snapshot/my_fs_backup/first_snapshot
```
该请求的答复包含了快照由哪些索引组成的信息以及整个快照操作的总体持续时间。
```
{
  "snapshots" : [
    {
      "snapshot" : "first_snapshot",
      "uuid" : "5ql-Buv3Q-excjr5q9xKmw",
      "repository" : "my_fs_backup",
      "version_id" : 8010199,
      "version" : "8.1.1",
      "indices" : [
        ".ds-.logs-deprecation.elasticsearch-default-2022.04.26-000001",
        ".apm-custom-link",
        ".ds-ilm-history-5-2022.04.26-000001",
        ".kibana_task_manager_8.1.1_001",
        ".geoip_databases",
        ".kibana-event-log-8.1.1-000001",
        ".kibana_8.1.1_001",
        ".apm-agent-configuration"
      ],
      "data_streams" : [
        "ilm-history-5",
        ".logs-deprecation.elasticsearch-default"
      ],
      "include_global_state" : true,
      "state" : "SUCCESS",
      "start_time" : "2022-04-26T02:50:29.970Z",
      "start_time_in_millis" : 1650941429970,
      "end_time" : "2022-04-26T02:50:32.170Z",
      "end_time_in_millis" : 1650941432170,
      "duration_in_millis" : 2200,
      "failures" : [ ],
      "shards" : {
        "total" : 8,
        "failed" : 0,
        "successful" : 8
      },
      "feature_states" : [
        {
          "feature_name" : "kibana",
          "indices" : [
            ".apm-custom-link",
            ".kibana_task_manager_8.1.1_001",
            ".apm-agent-configuration",
            ".kibana_8.1.1_001"
          ]
        },
        {
          "feature_name" : "geoip",
          "indices" : [
            ".geoip_databases"
          ]
        }
      ]
    }
  ],
  "total" : 1,
  "remaining" : 0
}
```
将快照的名称替换为 `_all`，会获得资料库中所有快照的信息。
```
GET /_snapshot/my_fs_backup/_all
```
由于快照是增量的，因此当删除不再需要的旧快照时，你必须非常谨慎。我们总是建议你使用快照 `API` 来删除旧的快照，因为 `API ` 只会删除现在不用的数据分段。
```
DELETE /_snapshot/my_fs_backup/first_snapshot
```
现在，你充分理解了备份集群时所能使用的选项，下面让我们看看如何通过这些快照恢复集群的数据和状态，在灾难来临的时候你需要知道这些。
## 从备份中恢复
快照可以很容易地恢复到任何运行中的集群，甚至并非产生这个快照的集群。使用快照 `API`的时候加人_restore 命令，将恢复整个集群状态。
```
POST /_snapshot/my_fs_backup/four_snapshot/_restore
```
这个命令将恢复指定快照，`four_snapshot` 中的集群数据和状态。通过这个操作，可以很容易地将集群恢复到用户所选的任何时间点。
和之前看到的快照操作类似，恢复操作允许设置 `wait_for_completion` 旗标，它将阻塞用户的 `HTTP` 请求直到恢复操作完全结束。默认地，恢复 `HTTP` 请求是立即返回的，然后操作是在后台运行。
恢复操作还有额外的选项，允许用户将某个索引恢复到新命名的索引空间。当复制一个索引,或者验证某个恢复索引的内容时，这一点很有帮助。
``` http
POST /_snapshot/my_fs_backup/four_snapshot/_restore?wait_for_completion=true
{
    "indices": "movies,get-together",//将从快照中恢复的索引
  "rename_pattern": "(.+)",//对于待替换的索引名称，定义其匹配模式
  "rename_replacement": "restored-$1"//重命名匹配的索引
}
```
给定这个命令，只会恢复名为 `movies` 和 `get-together` 的索引，而忽略快照中任何其他的索引。由于索引的名称和用户定义的 `rename_pattern` 模式相匹配，快照数据将存放于名为 `restored-movies` 和 `restored-get-together` 的新索引中。
::: tips 注意
当恢复现有索引的时候，运行中的索引实例必须被关闭。恢复操作完成之后，它会打开这个关闭的索引.
:::
你已经理解了在网络存储的环境中，快照 `API` 如何运作并使得恢复成为可能。接下来探索一些可用的插件，它们让系统可以在云供应商的环境中进行备份。
::: node 官方文档
[快照和恢复](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/8.1/snapshot-restore.html)
:::